---
layout: post
categories: life
title: sari.md
typora-root-url: ../
---
## sari.md

以下内容参照微信网友 冉老轨 所说的整理：

- 目前影响人类健康和寿命的，主要是三种东西：

  1. 细菌，曾经的人类第一杀伤，如霍乱、鼠疫等；

  2. 病毒：如SARS/这次的病毒以及艾滋等；

  3. 基因导致的疫病：典型的就是癌症。

     

- 细菌：

  - 是有细胞壁的;

  - 可以独立于动物、植物，单独存活在空气中、土壤中，所以以前传播非常广，特别以前的人不知道水源控制，导致鼠疫等细菌传播起来，欧洲死掉了三分之一的人口。

  - 人类发明的各种抗生素，是可以在杀死细菌的时候，不伤害人类身体的细菌，就因为所有的抗生素，攻击的都是细胞壁，可以阻止细菌在繁殖的时候，形成细胞壁，所以细菌自然就被消灭的。

  - 目前只有一些超级细菌，人类还没有办法，但也可以通过各种抗生素同时上的方法来治疗，只要细菌的感染还没有导致器官大规模坏死，就基本不会死人。

    

- 病毒：

  - 是与人体细胞完全一样的一种结构；
  - 没有细胞壁，所以必须要在动物体内才能存活；
  - 一旦离开宿主的身体，几分钟内甚至几秒钟内 就会死亡
    - 这是病毒与细菌最大的不同。
    - 病毒是不会通过空气、物体传播的。
    - 人体完好的皮肤可以绝对阻挡绝大部分病毒的入侵。
      -  比如栏杆，是不会传播病毒的，除非前面一个病毒携带者刚摸过这个栏杆，几秒内我们接触这个栏杆，并且接触的手上刚好有伤口，病毒才有万分之一分的机会，从这里侵入。
  - 病毒与人体细胞几乎是一样的生存环境：
    - 所以人类目前没有任何医疗手段，可以定点攻击已经存在于人体内的病毒而不伤害自身的细菌。
    - 也就是说，一旦感染了病毒，目前是无药可医的（中药等号称可以医冶百病的，就不说了）。
    - 新闻里说的那些治愈出院的，其实就是患者自身免疫功能自愈。
  - 病毒可以通过飞沫传播：
    - 也就是说，在密闭的空间中（火车、飞机、地铁），病毒携带者打个喷嚏，会飞出很多的飞沫，而正好另一个人短时间内吸入这些飞沫，就有可能被传染。
    - 所以，不用恐慌的：
      - 只要有任何一方（携带者或正常人），在人群集中的地方，正确佩戴了口罩，就可以完全防护病毒的入侵。 
      - 目前的新冠状病毒，几乎只能通过呼吸道、眼睛、口腔等直接进入人体的方式来感染。
  - 病毒目前的医疗手段：
    - 都是通过激素等，刺激和强化人体的免疫系统（相当于仅仅是呐喊、助威，而不是直接参与战斗），这是目前对抗病素的唯一方式；
    - 所以以前感冒和发烧以后，如果化验显示是病毒感染，则医生都不会给开药，就让回家休息、多喝水，多保温。
  - 病毒疫苗：是目前人类掌握的一种有效对抗病毒的手段
    - 这种手段，也是利用自身的免疫系统，来完成的。
    - 原理：
      - 剥离出对应病毒的灭活病毒（不再会繁殖和危害人体），注入人体内，让人体的免疫系统，感受到受到病毒入侵，刺激免疫系统，在没有病毒真正侵入的时候，产生免疫细胞；
      - 这是一种定向攻击的武器，非常有效。
    - 所以现在只要发明了疫苗的，都几乎可以百分之百对付这种病毒。
    - 没有发明前只能采用各种边缘手段来对付，而不是真正意义 上的治疗。就像艾滋病毒，有了很多了边缘治疗手段，但没有敢说可以治疗这种病。

- 第三个是基因导致的疫病，典型的是癌症：

  - 人类目前是没有任何手段治癒的；

  - 所有的治疗手段，都只是针对特定的癌症，防止其出现影响人体的危险而已。

    - 就比如“我不是药神”中的那种神药，就是基因突变导致的，而那种神药

      - 只是抑制了突变基因的细胞，产生影响人体健康的产物。

      - 只要一直吃这种药，就完全象正常人一样；

      - 但一旦停药，没有了抑制剂，则那种细胞就会起作用了。

         

- 目前这三种影响人类健康、长寿的东西的对比：

  - 细菌： 几乎能够有效控制了，算是解决了；
  - 病毒： 几乎没有任何有效治疗手段
    - 但完全掌握了其传播途径，只要重视起来，病毒是可以被掐断的。
  - 基因疾病：
    - 现在只是研究边缘的控制手段，离治疗还差得很多；
    - 如果解决了基因疾病，则人类平均寿命过百，一点儿问题都不会有的。

- 结论：

  - 人类历史上，致死率最高的，是细菌

    - 因为传播非常广泛，可以通过河流、空气、食物等几乎所有东西进行传染。
  - 病毒在人类历史上，致死率很低

    - 因为传播比较困难，几乎只在人口非常密集的地方，才会传染，所以古代不会大规模爆发。
    - 但病毒让人害怕的，就是一旦感染，无药可治
      - 只能靠自身免疫系统硬扛：
        - 扛过去了就活过来了；
        - 或许还有抗体了。
    - 有一点可以放心的：
      - 在人员密集的地方，只要任何一方戴了口罩
      - 并且记住勤洗手，就几乎不会被传染的，不用恐慌。
      - 在人员较少的室外，是不用戴口罩的
        - 因为病毒在空气中根本不可能存活
      - 记住戴口罩好了，不会有任何问题的。
        - 坐公交、地铁、飞机
        - 去一些狭窄地方且人较多的地方
  - 随着所有人都开始戴口罩 、避开人流集中的地方

    - 这个病毒自然就会消失的；
    - 记住，不是被消灭了、被治好了；
    - 只是掐断了传播的途径而已。
    - 预计：
      - 再过个X天，感染人数会达到一个峰值；
      - 然后就会迅速回落。
  - 建议：

    - 高度重视，别太担心害怕
    - 不造谣、不传谣
    - 吃、睡、工作